KUBERNETES OVERVIEW

Introdução ao Kubernetes

Ferramenta open source de orquestração de containers criada pelo Google.
Automatizar a implantação, o dimensionamento e o gerenciamento de aplicativos em containers.
Organizar e administrar aplicações em containers em ambientes onde existem dezenase a té milhares de containers.
Funciona em diferentes ambientes:
- infra local;
- vms;
- cloud pública;
- cloud híbrida.

Por que kubernetes?

- migração de aplicações monolíticas para microsserviços;
disponibilidade de aplicação (diminuição do downtime);
- escalabilidade e alta performance;
- recuperação de desastre (backup/restore).

Como utilizar o kubernetes?

1) criar um cluster kubernetes
2) implantar um aplicativo no cluster
3) explorar o aplicativo
4) expor o aplicativo publicamente
5) escalar o aplicativo
6) atualizar o aplicativo

https://kubernetes.io/pt-br/docs/tutorials/kubernetes-basics

====================================

ARQUITETURA BÁSICA DO KUBERNETES

O cluster kubernetes é formado por nós (servidores). Pode ser apenas um servidor.
Pode ser um servidor físico ou uma vm, ou uma mistura de servidores físicos e virtuais.

Cluster kubernetes:
- conjunto de nós que executam aplicativos em conteiners;
- conjunto de máquinas usadas para executar aplicações em containers; quando você executa o kubernetes, está executando um cluster;
- no mínimo possui:
-- um control plane
-- uma máquina ou nó

A aplicação é encapsulada num pod. Os containers podem ser criados usando:
- docker
- containerd
- CRI-O

Cada container normalmente é executado em um pod.

O QUE É UM POD?

Conjunto de um ou mais containers, sendo a menor unidade de uma aplicação Kubernetes.
Os pods são compostos por um container nos casos de uso mais comuns ou por vários containers fortemente acoplados em cenários mais avançados.
Os containers são agrupados nesses pods para que os recursos sejam compartilhados de modo mais inteligente.
É um grupo de um ou mais containers de aplicativos que inclui armazenamento compartilhado (volumes), endereço IP e informações sobre como executá-los.




