CRIANDO UM AWS LOAD BALANCER

quero criar um único endereço para acesso à aplicação
o sistema vai direcionar para os nós do cluster docker swarm
evitar a sobrecarga de um nó

O recurso da AWS Load Balancers é pago. Mas também posso fazer isso por um serviço em servidor web.

> EC2 > load balancers (classic load balancer)> create
nome: docker-swarm
criar LB interno: selecionar a rede onde estão as VMs

Protocolo: HTTP
Porta 80
protocolo da instância: 80
adicionar a subrede onde estão as VMs
atribui o grupo de segurança criado para as VMs
configurar o nome do arquivo para o ping path (index.php para o exemplo)
marcar as instâncias EC2

Ele gera um nome DNS (endpoint) para acesso à aplicação.

Testar pelo navegador.
====================

TESTE DE CARGA

SITE: loader.io/tests
New target host (nome DNS do load balancer)
Precisa criar um arquivo txt no mesmo local do index.php no nó gerenciador (conforme instruções do site)



