O que é DevOps
Combinação de filosofias culturais, práticas e ferramentas que aumentam a capacidade de uma empresa de distribuir aplicativos e serviços em alta velocidade.

O que é Deploy?
A implantação envolve mover o software de um ambiente controlado para outro.
Os ambientes mais comuns são:
- desenvolvimento
- integração
- teste
- produção

Nosso projeto, são dois ambientes:
- desenvolvimento
- produção

Práticas de DevOps
- integração contínua (*)
- entrega contínua (*)
- microsserviços
- infraestrutura como código
- monitoramento e registro em log

Integração contínua (CI)
É uma prática de desenvolvimento de software em que os desenvolvedores, com frequência, juntam suas alterações de código em um repositório central. 
Depois disso, criações e testes são executados.
Os principais objetivos da integração contínua são encontrar e investigar erros mais rapidamente, melhorar a qualidade do software e reduzir o tempo necessário para validar e lançar novas atualizações de software.

Entrega contínua (CD)
É uma prática de desenvolvimento de software em alterações de código são criadas, testadas e preparadas automaticamente para liberação para produção.
Ela expande com base na integração contínua, pela implantação de todas as alterações de código em um ambiente de teste e/ou produção, após o estágio de criação.
Quanto a integração contínua é implementada adequadamente, os desenvolvedores sempre têm um artegato de criação pronto para ser implantado e que passou por um processo padronizado de teste.

Contextualização do projeto:
Aplicação:
-- frontend (HTML/CSS/JS)
-- backend (PHP e MySQL)

https://github.com/digitalinnovationone/banco-carrefour-techday-cloud-devops

Usar kubernetes para fazer o deploy da aplicação em containers.
O backend está configurado para estar num cluster e o front está configurado para ficar fora do cluster, mas pode alterar.

Pode alterar a linguagem de programação e/ou realizar melhorias no projeto, desde que atenda às exigências de entrega.

O QUE DEVE SER FEITO:

Criar um pipeline de deploy desta aplicação em forma de containers em um cluster Kubernetes.
Preferencialmente usar o GCP.


ENTREGA DO PROJETO:

Com o problema apresentado, o participante poderá criar o seu pipeline de CI/CD utilizando o GitLab, Terraform ou outra solução desejada, como no exemplo:
https://gitlab.com/denilsonbonatti/app-cicd-dio/-/blob/main/.gitlab-ci.yml

VÍDEO:
O participante deverá apresentar um vídeo com o pit da sua solução com no máximo 5 minutos.

Usar o zoom para gravar o vídeo


DATA FINAL DE ENVIO DO FORMULÁRIO: 
Link do formulário: https://forms.office.com/r/S8MHD0HrUb

DIVULGAÇÃO DOS 10 FINALISTAS: 5/12
EVENTO FINAL: 9/12

Demonstração da solução a partir do 42:00


















